Violence in the Old City District is getting worse.
La violence dans le quartier de la vieille ville s’aggrave.
It's not only affecting public safety,
Cela n’affecte pas seulement la sécurité publique,
but also bringing negative impacts...
mais aussi en apportant des impacts négatifs...
to the gambling industry of Hokong.
à l'industrie du jeu de Hokong.
I hereby call upon the police...
J'appelle par la présente la police...
to seriously address this issue.
pour aborder sérieusement ce problème.
We'll go to commercial first.
Nous allons d'abord passer à la publicité.
Next up is international news.
Ensuite, place aux nouvelles internationales.
What is it, Judge Qin?
Qu'est-ce qu'il y a, juge Qin ?
Hello.
Bonjour.
I'd like to ask, how is Wei doing now?
J'aimerais savoir comment va Wei maintenant ?
He's half-dead.
Il est à moitié mort.
And now you care about him?
Et maintenant tu te soucies de lui ?
Has the bullet been removed?
La balle a-t-elle été retirée ?
What else did the doctor say?
Qu'a dit d'autre le docteur ?
We're not in the hospital.
Nous ne sommes pas à l'hôpital.
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
I won't tell you.
Je ne te le dirai pas.
Don't expect Wei to work for you anymore.
N'attendez plus de Wei qu'il travaille pour vous.
(Justice Is Mine)
(La justice m'appartient)
(Episode 10)
(Épisode 10)
Tang Jia.
Tang Jia.
If you don't accept that watch,
Si vous n'acceptez pas cette montre,
is it your sister's idea...
Est-ce l'idée de ta sœur...
or yours?
ou le tien ?
My sister's idea...
L'idée de ma sœur...
is my idea.
c'est mon idée.
It's my job to take care of patients.
C'est mon travail de prendre soin des patients.
You don't need to give me gifts.
Tu n'as pas besoin de me faire de cadeaux.
This watch isn't for hospital fees.
Cette montre ne sert pas à payer les frais d'hôpital.
It's a token of my gratitude.
C'est un signe de ma gratitude.
My sister is a police officer.
Ma sœur est policière.
What does that have to do with anything?
Qu'est-ce que cela a à voir avec quoi que ce soit ?
We're not the same kind of people.
Nous ne sommes pas le même genre de personnes.
Hey!
Hé!
Young Master Lie.
Jeune Maître Lie.
Young Master Gang is responding.
Le jeune maître Gang répond.
Ms. Lin just showed him the news of Mr. Long's sentence.
Mme Lin vient de lui montrer la nouvelle de la condamnation de M. Long.
He's responding.
Il répond.
Dad.
Papa.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
Han Gang.
Le gang.
- Han Gang. - Xiao Lie.
- Han Gang. - Xiao Lie.
It's good that you're awake.
C'est bien que tu sois réveillé.
How's Dad in prison?
Comment va papa en prison ?
He's fine.
Il va bien.
He's just worried about you.
Il s'inquiète juste pour toi.
I'm worried about him too.
Je m'inquiète pour lui aussi.
I heard from Ms. Lin...
J'ai entendu Mme Lin...
that I was hit by a car.
que j'ai été renversé par une voiture.
I've been in the hospital for over half a month.
Je suis à l'hôpital depuis plus d'un demi-mois.
That's right.
C'est exact.
The person who hit you...
La personne qui t'a frappé...
was him.
c'était lui.
His name is Ma Shan Bao.
Son nom est Ma Shan Bao.
But don't worry.
Mais ne vous inquiétez pas.
We've avenged you.
Nous t'avons vengé.
It's not him.
Ce n'est pas lui.
That's not the look in his eyes.
Ce n'est pas le regard dans ses yeux.
- Han Gang. - It's not him.
- Han Gang. - Ce n'est pas lui.
You've seen the culprit?
Vous avez vu le coupable ?
Do you know who he is?
Sais-tu qui il est ?
I don't know him.
Je ne le connais pas.
But if I see him again,
Mais si je le revois,
I'll definitely recognize him.
Je le reconnaîtrai certainement.
It's not him.
Ce n'est pas lui.
Take your time.
Prenez votre temps.
Firearms robbery?
Vol d'armes à feu ?
I have a weapon of mass destruction right here.
J'ai une arme de destruction massive ici même.
Do I need to rob?
Dois-je voler ?
Where's the evidence?
Où sont les preuves ?
You can't catch the real culprit, so you frame me,
Vous ne pouvez pas attraper le vrai coupable, alors vous me piégez,
a law-abiding citizen.
un citoyen respectueux des lois.
Without evidence,
Sans preuve,
even the King of Heaven would have to let someone go.
même le Roi du Ciel devrait laisser partir quelqu'un.
Boss, we've found it.
Patron, nous l'avons trouvé.
Qi Chang Rong has an alibi...
Qi Chang Rong a un alibi...
while the firearms were being stolen.
pendant que les armes à feu étaient volées.
Even if he didn't do it,
Même s'il ne l'a pas fait,
I'm sure he's the mastermind.
Je suis sûr qu'il est le cerveau.
Why else would he be at the scene of the explosion?
Sinon, pourquoi serait-il présent sur les lieux de l’explosion ?
He's preparing to go to war with Han Lie.
Il se prépare à partir en guerre contre Han Lie.
What should we do with him?
Que devrions-nous faire de lui ?
They like fighting so much.
Ils aiment tellement se battre.
Let them fight all they want.
Laissez-les se battre autant qu’ils veulent.
If there really isn't enough evidence by then,
S’il n’y a vraiment pas assez de preuves d’ici là,
let him go when the time comes.
Laissez-le partir quand le moment sera venu.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
We took four kilos of heroin from him...
Nous lui avons pris quatre kilos d'héroïne ...
and killed two of his men.
et a tué deux de ses hommes.
His hideout in the city...
Sa cachette dans la ville...
was also taken by us.
a également été prise par nous.
Plus karaoke and massage parlors.
Plus des salons de karaoké et de massage.
Get out!
Sortir!
Get out! Get lost!
Sors ! Perds-toi !
In two weeks,
Dans deux semaines,
Qi Chang Rong will no longer...
Qi Chang Rong ne sera plus...
have a foothold in Hokong.
avoir un pied à Hokong.
He'll have to go back to the Old City District...
Il devra retourner dans le quartier de la vieille ville...
and wait for relief.
et attendre le soulagement.
That's enough.
Ça suffit.
Dad.
Papa.
Those guns and explosives...
Ces armes et ces explosifs...
were used by Qi Chang Rong against us.
ont été utilisés par Qi Chang Rong contre nous.
Even the police...
Même la police...
don't have evidence to arrest him.
je n'ai pas de preuves pour l'arrêter.
Instead, you left behind your own incriminating evidence.
Au lieu de cela, vous avez laissé derrière vous vos propres preuves incriminantes.
I told you,
Je te l'ai dit,
we should just stand aside...
nous devrions simplement rester à l'écart...
and watch the show.
et regarde le spectacle.
I don't want to be led by the nose.
Je ne veux pas me laisser mener par le bout du nez.
We should strike first.
Nous devons frapper en premier.
How's your brother?
Comment va ton frère ?
The doctor said...
Le docteur a dit...
he'll let him get out of bed today...
il le laissera sortir du lit aujourd'hui...
and continue with physiotherapy.
et continuer la physiothérapie.
Good.
Bien.
Dad,
Papa,
If all this were done by my brother,
Si tout cela avait été fait par mon frère,
would you think it's okay?
Penses-tu que c'est bien ?
When your brother recovers,
Quand ton frère se rétablira,
you'll see what he'll do.
tu verras ce qu'il va faire.
Then you'll know the answer.
Alors tu connaîtras la réponse.
Mr. Qi.
M. Qi.
I'm sorry, Mr. Qi.
Je suis désolé, Monsieur Qi.
A whole bunch of them barged in.
Un grand nombre d’entre eux ont fait irruption.
We weren't prepared.
Nous n'étions pas préparés.
Take this for our men's medical.
Prenez ceci pour notre examen médical pour hommes.
After they recover,
Après leur rétablissement,
we'll get everything back from Han, with interest.
Han nous remboursera tout, avec les intérêts.
- Okay.
- D'accord.
Thank you, Mr. Qi.
Merci, Monsieur Qi.
Mr. Qi,
M. Qi,
they took our hideout on Heimu Street.
ils ont pris notre cachette dans la rue Heimu.
The Gao brothers went to get the goods,
Les frères Gao sont allés chercher les marchandises,
but they haven't come back yet.
mais ils ne sont pas encore revenus.
Something might have happened to them.
Il se pourrait que quelque chose leur soit arrivé .
Remember this.
Souviens-toi de ça.
Sooner or later,
Tôt ou tard,
Han will have to pay for this.
Han devra payer pour ça.
But right now,
Mais pour l'instant,
I'm settling a score with Cao.
Je règle mes comptes avec Cao.
Let's go.
Allons-y.
Sha Sha, it's me.
Sha Sha, c'est moi.
Mr. Peng.
Monsieur Peng.
I was afraid I'd be followed,
J'avais peur d'être suivi,
so I took a few detours.
alors j'ai fait quelques détours.
I'm sorry, Mr. Peng.
Je suis désolé, Monsieur Peng.
I've troubled you, but...
Je t'ai dérangé, mais...
you really have to help me save Wei.
Tu dois vraiment m'aider à sauver Wei.
Your dad asked me to tell you this.
Ton père m'a demandé de te dire ça.
He and your mom took the kids...
Lui et ta mère ont emmené les enfants...
to a friend's house.
chez un ami.
He told you not to worry.
Il t'a dit de ne pas t'inquiéter.
Where is his wound?
Où est sa blessure ?
It's here.
C'est ici.
The bullet is deep inside.
La balle est profondément à l'intérieur.
If we don't take it out,
Si nous ne le retirons pas,
the inflammation and high fever...
l'inflammation et la forte fièvre...
will kill him.
le tuera.
Then hurry up.
Alors dépêche-toi.
Take the bullet out for him.
Sors-lui la balle.
Do you know...
Savez-vous...
that Qi Chang Rong and his men...
que Qi Chang Rong et ses hommes...
are looking for your husband everywhere?
vous cherchez votre mari partout ?
How did you provoke him?
Comment l'as-tu provoqué ?
Wei did it for us.
Wei l'a fait pour nous.
Mr. Peng, I'm at my wit's end.
Monsieur Peng, je suis à bout de nerfs.
I beg you, Mr. Peng. Hurry.
Je vous en prie, Monsieur Peng. Dépêchez-vous.
Please save my husband first.
S'il vous plaît, sauvez d'abord mon mari.
Your mom helped me before.
Ta mère m'a déjà aidé avant.
Consider it me returning the favor.
Considérez cela comme un retour de ma part.
Find him for me. Alive.
Trouve-le pour moi. Vivant.
Mr. Qi.
M. Qi.
The hospital said Big Dog is dead.
L'hôpital a déclaré que Big Dog était mort.
He couldn't be saved.
Il n'a pas pu être sauvé.
I knew there was something wrong with that call.
Je savais qu’il y avait quelque chose qui n’allait pas avec cet appel.
He wasn't the deliveryman at all.
Il n’était pas du tout le livreur.
This wasn't an accident.
Ce n'était pas un accident.
That scoundrel, Cao Wei Er,
Ce scélérat, Cao Wei Er,
wanted to blow me up too.
ils voulaient aussi me faire exploser.
We've searched everywhere. There's no one.
On a cherché partout. Il n'y a personne.
He must have run away.
Il a dû s'enfuir.
Mr. Qi, didn't the news say...
Monsieur Qi, les nouvelles n'ont-elles pas dit...
the robber of the transport van was injured and escaped?
le voleur du fourgon de transport a été blessé et s'est enfui ?
He couldn't have gone far.
Il n'a pas pu aller bien loin.
The police are looking for him everywhere.
La police le recherche partout.
He's too injured to go to the hospital.
Il est trop blessé pour aller à l'hôpital.
Spread the word.
Passez le message.
Any black-market doctor who dares to help Cao Wei Er...
Tout médecin du marché noir qui ose aider Cao Wei Er...
will end up being buried alongside him!
finira par être enterré à ses côtés !
Yes, Mr. Qi.
Oui, Monsieur Qi.
Here. Press on the wound.
Ici. Appuyez sur la plaie.
I need to stitch it up immediately.
Je dois le recoudre immédiatement.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Do you want him to bleed to death?
Vous voulez qu'il se vide de son sang ?
Let go!
Lâcher!
You need to be composed for the interview.
Vous devez être préparé pour l'entretien.
Pick the red one.
Choisissez le rouge.
When you become the Chief Justice,
Lorsque vous devenez juge en chef,
wear the gray one.
porte le gris.
Do you like it?
Aimez-vous?
Do you want me to pick another one for you?
Tu veux que j'en choisisse un autre pour toi ?
His fever seems to have gone down.
Sa fièvre semble avoir baissé.
He'll be fine after a few more days of rest.
Il ira mieux après quelques jours de repos supplémentaires.
Thank you, Mr. Peng.
Merci, Monsieur Peng.
Wei, can you hear me?
Wei, tu m'entends ?
You'll be fine.
Tout ira bien.
Mr. Peng.
Monsieur Peng.
Here.
Ici.
Who do you think I am?
Qui penses-tu que je suis ?
Thank you, Mr. Peng.
Merci, Monsieur Peng.
He's bleeding so much.
Il saigne tellement.
Buy him some nourishing food.
Achetez-lui de la nourriture nourrissante.
Well,
Bien,
Mr. Peng, please,
Monsieur Peng, s'il vous plaît,
can you take care of him for a little while?
Peux-tu prendre soin de lui un petit moment ?
I'm going out to buy him something.
Je vais lui acheter quelque chose.
I'm also going to visit my children.
Je vais aussi rendre visite à mes enfants.
Please.
S'il te plaît.
I can only stay for a while.
Je ne peux rester que quelques temps.
I have patients waiting for me at the clinic this afternoon.
J'ai des patients qui m'attendent à la clinique cet après-midi.
Okay, I'll be quick.
Ok, je serai rapide.
- I'll be quick. - As soon as possible.
- Je serai rapide. - Dès que possible.
Okay. Thank you, Mr. Peng.
D'accord. Merci, Monsieur Peng.
Judge Qin.
Juge Qin.
I didn't see you just now.
Je ne t'ai pas vu tout à l'heure.
I was so worried something might happen to you.
J'avais tellement peur qu'il puisse t'arriver quelque chose.
Thank you for your concern.
Merci pour votre sollicitude.
I did very well at the interview.
J'ai très bien réussi l'entretien.
I don't know why, but I have...
Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai...
a very good feeling.
une très bonne sensation.
I thought you'd come to your senses.
Je pensais que tu reprendrais tes esprits.
Go back to your seat,
Retourne à ta place,
and stop making trouble for yourself.
et arrête de te créer des problèmes.
Thank you for your concern.
Merci pour votre sollicitude.
Well, good luck.
Eh bien, bonne chance.
Since my first day as a judge,
Depuis mon premier jour en tant que juge,
I've asked myself,
Je me suis demandé,
is conviction...
c'est la conviction...
the only way to uphold the law?
la seule façon de faire respecter la loi ?
There's data that shows...
Il y a des données qui montrent...
judges who graduated from prosecution...
juges diplômés du parquet...
have a high conviction rate.
ont un taux de condamnation élevé.
This tendency to convict...
Cette tendance à condamner...
is most likely caused...
est probablement causé...
by their prolonged prosecution work.
par leur travail de poursuite prolongé.
Sometimes,
Parfois,
they don't even notice it themselves.
ils ne le remarquent même pas eux-mêmes.
As for me,
Quant à moi,
I've only been in the Prosecutor's Office...
Je n'ai été qu'au bureau du procureur...
for half a year.
pendant six mois.
Judge Qin, are you saying...
Juge Qin, dites-vous...
that if you were the Chief Justice,
que si vous étiez le juge en chef,
you might be able to be...
tu pourrais peut-être être...
more objective and impartial in your trial?
plus objectif et impartial dans votre procès ?
That would be your strength, right?
Ce serait ta force, n'est-ce pas ?
I don't think the Chief Justice...
Je ne pense pas que le juge en chef...
should pursue conviction rates,
devrait viser les taux de condamnation,
but judicial justice.
mais la justice judiciaire.
Do you still remember...
Te souviens-tu encore...
Ding Kai Yi's case...
Le cas de Ding Kai Yi...
from a year ago?
depuis un an ?
Yes.
Oui.
That was a case of accidental killing.
C'était un cas de meurtre accidentel.
You only attended court twice,
Vous n'avez comparu que deux fois devant le tribunal,
but you suddenly asked to be replaced.
mais tu as soudainement demandé à être remplacé.
Because of that,
À cause de cela,
the case had to be reopened.
l'affaire a dû être rouverte.
It cost the government money...
Cela a coûté de l'argent au gouvernement...
and was a waste of time.
et c'était une perte de temps.
Can you explain...
Peux-tu expliquer...
why you did that?
pourquoi tu as fait ça ?
Because the defendant...
Parce que le défendeur...
looked very much like my wife.
ressemblait beaucoup à ma femme.
Even the way they talked and acted.
Même la façon dont ils parlaient et agissaient.
I was worried that I wouldn't be able...
J'avais peur de ne pas pouvoir...
to set aside my prejudice...
pour mettre de côté mes préjugés...
and make a fair ruling on the defendant.
et rendre une décision équitable à l’égard du défendeur.
Because at that moment,
Parce qu'à ce moment-là,
my wife passed away less than a month ago.
ma femme est décédée il y a moins d'un mois.
I know what I did wasn't perfect.
Je sais que ce que j'ai fait n'était pas parfait.
- But... - Didn't you think...
- Mais... - Tu ne pensais pas...
what you did was perfect?
ce que tu as fait était parfait ?
Ma Shan Bao.
Ma Shan Bao.
Cao Wei Er.
Cao Wei Er.
How many inappropriate and unfair things have you done?
Combien de choses inappropriées et injustes avez-vous faites ?
Have you ever...
Avez-vous déjà...
felt guilty?
te sentais-tu coupable ?
Have you ever blamed yourself?
Vous êtes-vous déjà senti coupable ?
Can you even fall asleep...
Peux-tu même t'endormir...
at night?
la nuit ?
What...
Quoi...
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I mean,
Je veux dire,
I agree with what you did.
Je suis d'accord avec ce que tu as fait.
Nothing is perfect in this world.
Rien n'est parfait dans ce monde.
Humans are not machines.
Les humains ne sont pas des machines.
I believe...
Je crois...
if I were you back then,
Si j'étais toi à l'époque,
I would have done the same.
J'aurais fait la même chose.
Can you explain...
Peux-tu expliquer...
why you did it?
pourquoi tu l'as fait ?
Because the defendant...
Parce que le défendeur...
looks very much like my wife.
ressemble beaucoup à ma femme.
Let me ask you.
Laisse-moi te demander.
What sound does a whale make?
Quel son fait une baleine ?
The number you have dialed is unavailable.
Le numéro que vous avez composé n'est pas disponible.
Because of you, I've lost two brothers...
A cause de toi, j'ai perdu deux frères...
who had been with me for over a decade.
qui était avec moi depuis plus d’une décennie.
What you really want...
Ce que tu veux vraiment...
is my life, Qi Chang Rong.
c'est ma vie, Qi Chang Rong.
Am I right?
Ai-je raison ?
Wei Wei.
Wei Wei.
Open the door. It's Grandma.
Ouvre la porte. C'est grand-mère.
I want to talk to you.
Je veux te parler.
You don't have school, right?
Tu n'as pas d'école, n'est-ce pas ?
Wei Wei.
Wei Wei.
I know.
Je sais.
I was too nervous in the past.
J'étais trop nerveux dans le passé.
I just don't want anything bad...
Je ne veux juste rien de mal...
to happen to our family again.
que cela arrive à nouveau à notre famille.
Your dad and I fight all the time.
Ton père et moi nous disputons tout le temps.
It's troublesome for you too.
C'est gênant pour toi aussi.
Then I promise you,
Alors je te le promets,
I will be careful about this in the future.
Je ferai attention à cela à l’avenir.
Wei Wei.
Wei Wei.
Say something back to me.
Réponds-moi quelque chose.
I don't have anything to say.
Je n'ai rien à dire.
Do you recognize this necklace?
Reconnaissez-vous ce collier ?
Yes.
Oui.
I gave this necklace to your mom...
J'ai donné ce collier à ta mère...
as a gift three years ago.
en cadeau il y a trois ans.
The circle symbolizes completeness.
Le cercle symbolise la complétude.
After your mom passed away,
Après le décès de ta mère,
your dad couldn't find it anywhere.
Ton père n'a pu le trouver nulle part.
So you gave it to Coach Yu.
Alors tu l'as donné au coach Yu.
Then, she gave it back to me.
Puis, elle me l'a rendu.
Where did you find this necklace?
Où as-tu trouvé ce collier ?
Why didn't you tell your dad?
Pourquoi n'as-tu pas dit à ton père ?
Wei Wei.
Wei Wei.
- Hey. - Young Master Lie.
- Hé. - Jeune Maître Lie.
What has happened?
Que s'est-il passé ?
I don't know why.
Je ne sais pas pourquoi.
Young Master Gang suddenly becomes like this.
Le jeune maître Gang devient soudainement comme ça.
What's wrong with him?
Qu'est-ce qui ne va pas chez lui ?
He was fine before.
Il allait bien avant.
He's having an epileptic seizure.
Il fait une crise d'épilepsie.
It could be a side effect...
Cela pourrait être un effet secondaire...
from a severe blow to the head.
d'un coup violent à la tête.
We are going to give him a sedative now...
Nous allons lui donner un sédatif maintenant...
to calm him down.
pour le calmer.
We'll check on him later.
Nous vérifierons son état plus tard.
Let's talk.
Parlons-en.
If it's about your brother,
Si c'est à propos de ton frère,
the doctor said...
le docteur a dit...
he has a brain injury.
il a une lésion cérébrale.
Recovery will be a long process.
La récupération sera un long processus.
It's not about my brother.
Il ne s'agit pas de mon frère.
It's about your sister.
Il s'agit de ta sœur.
My sister?
Ma sœur?
What about my sister?
Et ma sœur ?
The police said she's on leave.
La police a déclaré qu'elle était en congé.
She won't answer my calls.
Elle ne répond pas à mes appels.
She was forced to be on leave because of you.
Elle a été obligée de prendre un congé à cause de toi.
My sister is a police officer.
Ma sœur est policière.
She can't be involved with you.
Elle ne peut pas être impliquée avec toi.
I didn't want to get involved with her.
Je ne voulais pas m'impliquer avec elle.
If it's because of me...
Si c'est à cause de moi...
that your sister was forced to take leave,
que ta sœur a été obligée de prendre un congé,
I'm sorry.
Je suis désolé.
But I have something to ask her.
Mais j'ai quelque chose à lui demander.
My sister has nothing to say to you.
Ma sœur n'a rien à te dire.
Whether she does or not,
Qu'elle le fasse ou non,
it's up to me.
c'est à moi de décider.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
The Internal Investigations Unit of the police department...
L'Unité des enquêtes internes du département de police...
has summoned me for questioning.
m'a convoqué pour interrogatoire.
I think it's about your sister.
Je pense que c'est à propos de ta sœur.
My sister has nothing to do with you.
Ma sœur n'a rien à voir avec toi.
Whether she does or not,
Qu'elle le fasse ou non,
it depends on what I say.
ça dépend de ce que je dis.
What do you want?
Que veux-tu?
Tell her.
Dis-lui.
My brother woke up.
Mon frère s'est réveillé.
He saw the culprit.
Il a vu le coupable.
Tang Xuan was forced to take leave.
Tang Xuan a été contraint de prendre congé.
This is what you wanted?
C'est ça que tu voulais ?
Isn't this what you want too?
N'est-ce pas ce que tu veux aussi ?
She hid evidence.
Elle a caché des preuves.
It's unfair to those involved.
C’est injuste pour les personnes concernées.
You're always so condescending,
Tu es toujours si condescendant,
speaking with such self-righteousness.
parlant avec une telle suffisance.
If you called me here this time...
Si tu m'appelais ici cette fois...
for nothing else...
pour rien d'autre...
You took advantage of those who trusted you...
Vous avez profité de ceux qui vous faisaient confiance...
and implicated the innocent around you.
et impliquer les innocents autour de vous.
Don't you feel guilty at all?
Tu ne te sens pas coupable du tout ?
Wei.
Wei.
Wei!
Wei!
I never thought things would turn out this way.
Je n’aurais jamais pensé que les choses se passeraient ainsi.
I don't want to talk about the past.
Je ne veux pas parler du passé.
But from the first day...
Mais dès le premier jour...
I asked you to help Ma Shan Bao,
Je t'ai demandé d'aider Ma Shan Bao,
I sincerely wanted you to help him.
Je voulais sincèrement que tu l'aides.
But now Ma Shan Bao became a scapegoat...
Mais maintenant, Ma Shan Bao est devenu un bouc émissaire...
because of my fault.
à cause de ma faute.
It's not your fault.
Ce n'est pas ta faute.
Your only mistake...
Ta seule erreur...
was trusting me.
me faisait confiance.
Let it go.
Laisse tomber.
You can start over.
Vous pouvez recommencer.
Hello, are you off work yet?
Bonjour, tu es déjà en congé ?
I'm Han Lie.
Je suis Han Lie.
Just get to the point.
Allez droit au but.
My brother woke up.
Mon frère s'est réveillé.
The person I drew might be the culprit.
La personne que j’ai dessinée pourrait être le coupable.
You'd better hurry.
Tu ferais mieux de te dépêcher.
I'll wait for your good news.
J'attendrai de tes bonnes nouvelles.
Thank you.
Merci.
My sister is a good cop.
Ma sœur est une bonne policière.
From now on, keep your distance from Han Lie.
Désormais, garde tes distances avec Han Lie.
Don't get involved in this anymore.
Ne vous impliquez plus là-dedans.
He meant to give me that watch.
Il avait l'intention de me donner cette montre.
He didn't mean to cause you trouble.
Il ne voulait pas te causer de problèmes.
I know.
Je sais.
He's not the one who framed me.
Ce n'est pas lui qui m'a piégé.
- Well... - Just keep your distance from him.
- Eh bien... - Gardez simplement vos distances avec lui.
Do you hear what I'm saying?
Tu entends ce que je dis ?
Well...
Bien...
Now, whether it's voluntary or forced,
Maintenant, que ce soit volontaire ou forcé,
you're on leave.
tu es en congé.
How about I take a few days off...
Et si je prenais quelques jours de congé...
and travel with you?
et voyager avec toi ?
I still have things to do.
J'ai encore des choses à faire.
I'll take you home first.
Je te ramènerai d'abord à la maison.
I have to see Officer Shi.
Je dois voir l'officier Shi.
So that's what you're up to.
Voilà donc ce que tu fais.
Man before sister, huh?
L'homme avant la sœur, hein ?
Inspector Tang.
Inspecteur Tang.
How can you call this being on leave?
Comment peut-on appeler cela être en congé ?
You want to move your whole office...
Vous souhaitez déménager tout votre bureau...
to my place?
chez moi ?
I've finally figured out...
J'ai finalement compris...
the whole case.
l'affaire dans son ensemble.
I hope you can be objective...
J'espère que vous pourrez être objectif...
and listen to me again.
et écoute-moi encore.
Let's see if my deduction is right.
Voyons si ma déduction est correcte.
Inspector Tang,
Inspecteur Tang,
I just got off work.
Je viens de quitter le travail.
I'll get going then.
Je vais y aller alors.
You don't have to do that.
Tu n'es pas obligé de faire ça.
That's a lot of writing.
C'est beaucoup d'écriture.
Are your hands tired?
Vos mains sont fatiguées ?
I'll carry it for you.
Je le porterai pour toi.
It's like a dense spiderweb.
C'est comme une toile d'araignée dense.
Why is it so complicated?
Pourquoi est-ce si compliqué ?
Han Kui Long.
Han Kui Long.
Just by the name, I know he's no good.
Juste par son nom, je sais qu'il n'est pas bon.
Han, Kui, and Long.
Han, Kui et Long.
Hello.
Bonjour.
Judge Qin, this is Lu Wei De.
Juge Qin, voici Lu Wei De.
I heard...
J'ai entendu...
you did well in the interview.
tu as bien réussi l'entretien.
Congratulations.
Félicitations.
What can I do for you?
Que puis-je faire pour vous ?
I received a letter.
J'ai reçu une lettre.
It says that about half a year ago,
Il est dit qu'il y a environ six mois,
you were questioned by the police.
vous avez été interrogé par la police.
That was when your wife committed suicide.
C'est à ce moment-là que votre femme s'est suicidée.
The police found you suspicious...
La police vous a trouvé suspect...
and investigated you.
et j'ai enquêté sur vous.
You're trying so hard to find dirt on me.
Tu essaies tellement de trouver des informations compromettantes sur moi.
Do you want me to withdraw from the election?
Voulez-vous que je me retire de l’élection ?
The police were just conducting a routine investigation.
La police menait simplement une enquête de routine.
I've been proven innocent.
Mon innocence a été prouvée.
Now, the point isn't...
Maintenant, le problème n'est pas...
whether you're innocent or not.
que tu sois innocent ou non.
The point is...
Le fait est que...
you were suspected.
tu étais suspecté.
A candidate for Chief Justice...
Un candidat au poste de juge en chef...
is actually...
est en fait...
a suspect in his wife's murder.
un suspect dans le meurtre de sa femme.
I won't withdraw because of your threats.
Je ne me retirerai pas à cause de vos menaces.
If that's the case,
Si c'est le cas,
I'll give this letter to the media.
Je donnerai cette lettre aux médias.
Okay.
D'accord.
Mr. Peng, where's Wei?
Monsieur Peng, où est Wei ?
Where is he?
Où est-il ?
I saved him.
Je l'ai sauvé.
I've done my best, right?
J'ai fait de mon mieux, n'est-ce pas ?
As for the rest,
Quant au reste,
go to Qi Chang Rong.
aller à Qi Chang Rong.
Did you betray me?
M'as-tu trahi ?
You have a husband and children.
Vous avez un mari et des enfants.
I have a wife and children too.
J'ai aussi une femme et des enfants.
I have to protect them.
Je dois les protéger.
Of all people to offend,
De toutes les personnes à offenser,
you had to offend that living devil.
il fallait offenser ce diable vivant.
To stop me from taking his son...
Pour m'empêcher de prendre son fils...
back to the police station for questioning,
retour au poste de police pour interrogatoire,
Qin Yu framed me for having ties to the gangsters...
Qin Yu m'a accusé d'avoir des liens avec les gangsters...
because he was near my house that very night.
parce qu'il était près de chez moi cette nuit-là même.
He's the most likely person...
C'est la personne la plus susceptible...
to see me meeting Han Lie.
de me voir rencontrer Han Lie.
Then,
Alors,
he took advantage of Zhou Luo Wen's prejudice against me...
il a profité des préjugés de Zhou Luo Wen à mon égard...
and got her to file a complaint against me...
et je l'ai amenée à porter plainte contre moi...
with the Complaints Department.
auprès du Service des plaintes.
Then he lied to me...
Puis il m'a menti...
and gave a false statement.
et a fait une fausse déclaration.
He used Zhou Luo Wen to obstruct justice.
Il a utilisé Zhou Luo Wen pour faire obstruction à la justice.
There's only one reason why he did what he did.
Il n’y a qu’une seule raison pour laquelle il a fait ce qu’il a fait.
It was to protect his son.
C'était pour protéger son fils.
He knew right from the start...
Il le savait depuis le début...
that his son was the hit-and-run driver...
que son fils était le conducteur qui a pris la fuite...
who struck and injured someone.
qui a frappé et blessé quelqu'un.
A word of advice for you.
Un conseil pour vous.
Hit the snake where it hurts most.
Frappez le serpent là où ça fait le plus mal.
You must strike with precision.
Il faut frapper avec précision.
You must find irrefutable evidence...
Vous devez trouver des preuves irréfutables...
that Qin Yiwei fled the scene after the accident.
que Qin Yiwei a fui les lieux après l'accident.
And Tang Xuan,
Et Tang Xuan,
you...
toi...
have to protect yourself.
il faut se protéger.
You don't have to get yourself involved in this.
Vous n’êtes pas obligé de vous impliquer là-dedans.
According to our reporter,
Selon notre journaliste,
Candidate for Chief Justice of the District Court,
Candidat au poste de juge en chef du tribunal de district,
Judge Qin Yu,
Juge Qin Yu,
was investigated by police and questioned...
a été enquêté par la police et interrogé...
over his suspected involvement in his wife's suicide case...
à propos de son implication présumée dans l'affaire du suicide de sa femme...
more than half a year ago.
il y a plus de six mois.
Judge Qin.
Juge Qin.
You saw the news.
Vous avez vu les nouvelles.
Please don't blame me.
S'il vous plaît, ne me blâmez pas.
Citizens...
Citoyens...
also have the right to know.
ont également le droit de savoir.
You'll be the Chief Justice for sure. Congratulations.
Tu seras assurément juge en chef. Félicitations.
We have to wait for the official announcement.
Il faut attendre l'annonce officielle.
There's no need. Who else could it be but you?
Ce n'est pas nécessaire. Qui d'autre que toi pourrait-il être là ?
It's okay for you to talk about me.
C'est normal que tu parles de moi.
Don't talk about my wife.
Ne parle pas de ma femme.
Also,
Aussi,
The last time my car was inspected by the police,
La dernière fois que ma voiture a été inspectée par la police,
you took that photo, didn't you?
tu as pris cette photo, n'est-ce pas ?
Was it you?
C'était toi ?
It was me.
C'était moi.
I might not be a good person.
Je ne suis peut-être pas une bonne personne.
But you must be a rotten person.
Mais tu dois être une personne pourrie.
Yi Wei.
Yi Wei.
What is it, Dad?
Qu'est-ce qu'il y a, papa ?
Think carefully.
Réfléchissez bien.
When you hit Han Gang,
Quand tu frappes Han Gang,
did you get out of the car?
es-tu sorti de la voiture ?
I walked over to him.
Je me suis approché de lui.
I saw blood all over his face.
J'ai vu du sang partout sur son visage.
I was so scared that I had an asthma attack...
J'avais tellement peur que j'ai eu une crise d'asthme...
and threw up.
et j'ai vomi.
Then I went back to the car...
Puis je suis retourné à la voiture...
to get the inhaler.
pour obtenir l'inhalateur.
You threw up?
Tu as vomi ?
Yes.
Oui.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
I don't remember, but what does it matter?
Je ne m'en souviens pas, mais qu'est-ce que ça peut faire ?
Because the police found an inhaler...
Parce que la police a trouvé un inhalateur...
at the crime scene.
sur la scène du crime.
It had your DNA on it.
Il y avait ton ADN dessus.
If they compare the DNA from the asthma inhaler...
Si l'on compare l'ADN de l'inhalateur pour l'asthme...
- to the vomit... - But...
- au vomi... - Mais...
my name is not on the inhaler.
mon nom n'est pas sur l'inhalateur.
How did they know it was me?
Comment ont-ils su que c'était moi ?
Someone went through our trash this morning.
Quelqu'un a fouillé nos poubelles ce matin.
In the trash,
À la poubelle,
there was your asthma inhaler.
il y avait ton inhalateur pour l'asthme.
Your DNA was in it.
Ton ADN était dedans.
If they compare these three things,
S'ils comparent ces trois choses,
they can prove...
ils peuvent prouver...
that you were at the scene.
que tu étais sur les lieux.
Get off the car.
Descends de la voiture.
Wei.
Wei.
I'm so sad.
Je suis tellement triste.
Do you know why?
Savez-vous pourquoi ?
It's not because you blew up my men.
Ce n’est pas parce que tu as fait exploser mes hommes.
It's not because I was arrested by the police.
Ce n’est pas parce que j’ai été arrêté par la police.
It's not even because Han Lie...
Ce n’est même pas parce que Han Lie...
tried to ruin my businesses.
ils ont essayé de ruiner mes entreprises.
I'm sad because of you.
Je suis triste à cause de toi.
You swore on your children's lives...
Vous avez juré sur la vie de vos enfants...
to help me get the firearms.
pour m'aider à obtenir les armes à feu.
But you didn't keep your promise.
Mais tu n'as pas tenu ta promesse.
What kind of a jerk dad are you?
Quel genre de père idiot es-tu ?
I didn't lie to you.
Je ne t'ai pas menti.
I helped you rob the firearms.
Je t'ai aidé à voler les armes à feu.
Who planted the bomb in the car...
Qui a placé la bombe dans la voiture...
to kill me?
pour me tuer ?
It was either you or the guy who delivered the goods for you.
C'était soit vous, soit le gars qui livrait la marchandise pour vous.
Who is he?
Qui est-il ?
Should I find him...
Dois-je le trouver...
and settle this with him?
et régler ça avec lui ?
Who is he?
Qui est-il ?
Hold him down.
Maintenez-le enfoncé.
Are you going to talk now?
Est-ce que tu vas parler maintenant ?
Do I have to cripple your other hand...
Dois-je estropier ton autre main...
before you'll talk?
avant de parler ?
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
I know you won't let me go.
Je sais que tu ne me laisseras pas partir.
Let's get this over with.
Finissons-en.
As an ex-cop, you're different.
En tant qu'ancien policier, vous êtes différent.
You've got guts.
Tu as du cran.
But I wonder if your precious son...
Mais je me demande si votre précieux fils...
is as tough as you.
est aussi dur que toi.
Maybe we can try.
Peut-être que nous pouvons essayer.
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
You swore...
Tu as juré...
you'd keep my wife and children safe.
Tu garderais ma femme et mes enfants en sécurité.
Don't touch them.
Ne les touchez pas.
Cao Wei Er.
Cao Wei Er.
You're the one who swore on your children's lives.
C'est toi qui as juré sur la vie de tes enfants.
Who do you think God will listen to?
À votre avis, qui Dieu écoutera-t-il ?
Young Master Lie.
Jeune Maître Lie.
It's Qi Changrong's man.
C'est l'homme de Qi Changrong.
We've searched him and found no weapons.
Nous l'avons fouillé et n'avons trouvé aucune arme.
Mr. Qi wants to have a word with Young Master Lie.
M. Qi veut parler au jeune maître Lie.
Han Lie.
Han Lie.
I'd like to sit down and talk with you.
J'aimerais m'asseoir et parler avec toi.
What's there to talk about?
De quoi parler ?
Do you want to surrender?
Voulez-vous vous rendre ?
You'll know when you get here.
Vous le saurez quand vous arriverez ici.
Or are you too timid...
Ou es-tu trop timide...
to come and see me?
venir me voir ?
I'll tell you the location later.
Je vous dirai l'emplacement plus tard.
Senior, do you remember...
Senior, tu te souviens...
the last time you helped me do a DNA test on an inhaler?
la dernière fois que tu m'as aidé à faire un test ADN sur un inhalateur ?
Yes.
Oui.
There were also some samples of vomit.
Il y avait aussi quelques échantillons de vomi.
I suspect this one belongs to the same person.
Je soupçonne que celui-ci appartient à la même personne.
I'd like you to help me get a DNA comparison test done.
J'aimerais que vous m'aidiez à faire un test de comparaison ADN.
You're not going to tell me...
Tu ne vas pas me le dire...
where these samples came from, are you?
D'où viennent ces échantillons, es-tu ?
You're so smart, senior.
Tu es si intelligent, senior.
All right. I'll get it tested for you as soon as possible.
Très bien. Je te le ferai tester dès que possible.
Thank you.
Merci.
Let me know the results.
Faites-moi savoir les résultats.
Put the gun away.
Rangez l'arme.
Get off the car. I have a big gift for you.
Descends de la voiture. J'ai un gros cadeau pour toi.
Come here.
Venez ici.
You don't know this guy, do you?
Tu ne connais pas ce type, n'est-ce pas ?
Introduce yourself to Young Master Lie.
Présentez-vous au jeune maître Lie.
His name is Cao Wei Er.
Son nom est Cao Wei Er.
He used to be a cop.
Il était policier.
After he was fired,
Après avoir été renvoyé,
he became a smuggler.
il est devenu contrebandier.
You didn't ask me out...
Tu ne m'as pas demandé de sortir avec toi...
just to introduce me to a friend, did you?
Tu es juste pour me présenter à un ami, n'est-ce pas ?
I heard your brother woke up.
J'ai entendu dire que ton frère s'est réveillé.
He finally snatched his life back...
Il a finalement repris sa vie en main...
from the King of Hell.
du Roi de l'Enfer.
I guess you don't know...
Je suppose que tu ne sais pas...
the truth about your brother's crash.
la vérité sur l'accident de ton frère.
But he does.
Mais il le fait.
Say it.
Dis-le.
Wake up!
Réveillez-vous!
Tell us who did it.
Dites-nous qui l'a fait.
It was Qin Yu.
C'était Qin Yu.
You mean the judge?
Tu veux dire le juge ?
Yes, it was his son...
Oui, c'était son fils...
who hit your brother.
qui a frappé ton frère.
You killed Ma Shan Bao...
Tu as tué Ma Shan Bao...
and splashed hot oil...
et éclaboussé d'huile chaude...
on my man, Da Xiong.
sur mon homme, Da Xiong.
How are we going to settle this?
Comment allons-nous régler cela ?
You burned my men too.
Vous avez aussi brûlé mes hommes.
You also stole those guns...
Tu as aussi volé ces armes...
and the explosives that almost killed you.
et les explosifs qui ont failli te tuer.
I'm not the one who wanted war.
Ce n'est pas moi qui ai voulu la guerre.
Don't think that just because you sent this guy to me,
Ne pensez pas que juste parce que vous m'avez envoyé ce type,
I'll pretend nothing happened.
Je ferai comme si rien ne s'était passé.
I'll settle this score with you sooner or later.
Je réglerai ce compte avec toi tôt ou tard.
But not today.
Mais pas aujourd'hui.
At least I won't be taken advantage of.
Au moins, je ne me laisserai pas abuser.
The matter with your brother has been cleared up.
L'affaire avec ton frère a été éclaircie.
It has nothing to do with the Old City Gang.
Cela n’a rien à voir avec le gang de la vieille ville.
As for the rest,
Quant au reste,
we'll settle it later.
Nous réglerons cela plus tard.
Besides,
En plus,
what are you going to do with this guy?
qu'est-ce que tu vas faire avec ce type ?
It's up to you.
C'est à vous.
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
Don't forget.
N'oublie pas.
You swore in front of Guan Yu...
Tu as juré devant Guan Yu...
to keep my wife and children safe.
pour assurer la sécurité de ma femme et de mes enfants.
If you go back on your word,
Si tu reviens sur ta parole,
you'll be struck by lightning.
tu seras frappé par la foudre.
I want to talk to you.
Je veux te parler.
I'm the one who filed the complaint against you.
C'est moi qui ai porté plainte contre toi.
I know.
Je sais.
If you do this,
Si vous faites cela,
I can also file a complaint against you for harassing a witness.
Je peux également déposer une plainte contre vous pour harcèlement d'un témoin.
I didn't specifically come here to see you.
Je ne suis pas venu ici spécifiquement pour te voir.
I was just waiting for someone.
J'attendais juste quelqu'un.
And you just happened to see me after work.
Et tu m'as croisé par hasard après le travail.
What do you want to say?
Que veux-tu dire ?
I know Ma Shan Bao was not the culprit.
Je sais que Ma Shan Bao n’était pas le coupable.
You finally admit that...
Tu admets enfin que...
you arrested the wrong person.
vous avez arrêté la mauvaise personne.
Yes.
Oui.
We did arrest the wrong person.
Nous avons arrêté la mauvaise personne.
But that's because someone around us...
Mais c'est parce que quelqu'un autour de nous...
has been deliberately misleading us.
nous a délibérément induits en erreur.
When I say "us",
Quand je dis « nous »,
I mean me and you.
Je veux dire toi et moi.
If you want to do justice to Ma Shan Bao,
Si vous voulez rendre justice à Ma Shan Bao,
you should step forward and testify against the person...
vous devriez vous manifester et témoigner contre la personne...
who made Ma Shan Bao a scapegoat.
qui a fait de Ma Shan Bao un bouc émissaire.
Looks like you already knew.
On dirait que tu le savais déjà.
I don't know what you're talking about.
Je ne sais pas de quoi tu parles.
That's not important.
Ce n'est pas important.
What's important is...
Ce qui est important c'est...
I've got the answer I wanted.
J'ai eu la réponse que je voulais.
Just watch me...
Regarde-moi juste...
bring the real culprit to justice...
traduire le vrai coupable en justice...
and give Ma Shan Bao the justice he deserved.
et rendre à Ma Shan Bao la justice qu’il mérite.
Isn't this...
N'est-ce pas...
what you've always wanted?
Qu'est-ce que tu as toujours voulu ?